### CC Antya 2.66

> ভোজন দেখি’ যদ্যপি তাঁর হৃদয়ে উল্লাস ।\
> নৃসিংহ লক্ষ্য করি’ বাহ্যে কিছু করে দুঃখাভাস ॥৬৬॥

> bhojana dekhi' yadyapi tāṅra hṛdaye ullāsa\
> nṛsiṁha lakṣya kari' bāhye kichu kare duḥkhābhāsa

*भोजन देखि'*—भोजन करते देखकर; *यद्यपि*—यद्यपि; *ताँर हृदये*—उसके हृदय में; *उल्लास*—उल्लास; *नृसिंह*—भगवान् नृसिंहदेव; *लक्ष्य करि'*—के निमित्त; *बाह्ये*—बाहर से; *किछु*—कुछ; *करे*—करता है; *दुःख-आभास*—विषाद का प्रदर्शन।

**यद्यपि श्रीचैतन्य महाप्रभु को सब कुछ ग्रहण करते देखकर नृसिंह ब्रह्मचारी के हृदय में उल्लास हुआ, तथापि भगवान् नृसिंहदेव के निमित्त उन्होंने बाहर से विषाद प्रकट किया।**
